Они постоянно спрашивают о папе,
которого не видели
больше месяца.
Семирочный Станислав и Олександр
Двиня и Владимир Страхов.
Его сестра Оксана говорит,
что сейчас они живут у нее.
С того момента,
как их отца мобилизировали
на блокпосту,
а их самих оставили
на Узбекистане.
Оксана рассказывает,
что мать покинула семью,
когда Стасу и Саше было 2 года,
так что Володимир сам
выховывал детей.
Рек прожил с ними в оккупации в
Пологибском районе области.
Но когда войсковая армия начала
откликать мужчину для
сотрудничества,
он был запрещен выехать
за кордон.
Дорогой же до Украины Володимир
с Оксаной обговорили,
как оформлять документы
на детей,
и даже нашли для этого адвоката.
Но сделать этого мужчина
так и не успел.
Сначала сказали,
мы проверим твои документы
и вранье отпустим. И все,
больше его никто не отпустил.
Он трое суток не выходил
на связь.
Сотрудники Бериданского РТЦК,
те, которые его застрелили,
один кто-то с ними,
с кем-то общался. Говорю,
дайте ему повестку, говорю,
вестрочку на оформление
документов.
Нет, пусть идет воюет,
а, говорю, а дети куда?
Ну, две недели в больнице,
а потом в интернат.
Ныне Володимир уже проходит
базовую загарную войсковую
подготовку,
а Оксана оформила тимчасовое
упеклование над детьми.
Чтобы человек мог появиться
на следующий день и,
соответственно,
выполнить все обязательства,
в первую очередь,
права и интересы детей.
И в этом случае и
правоохранительные органы,
и представители ТЦК и ТСП,
в первую очередь, должны были,
так сказать,
беспокоиться о доле детей,
а потом уже дальше выполнять
свои обязательства.